## リアルタイムチャット
制作日: 2019年12月20日

## 概要
PHPと、周辺知識の習得のため、リアルタイムチャットシステムを制作しました。<br>
当リポジトリは、上記システムのWebサーバー側の構成です。<br>
Socketサーバー側の構成は、[こちらのリポジトリ](https://github.com/H40831/real_time_chat-socket_server-)をご確認ください。<br><br>

効率的な学習のため、[MENTA](https://menta.work)を介して[なかむ様](https://menta.work/user/55)にメンターを依頼しております。<br><br>

## 確認方法
URL: http://ec2-52-195-2-97.ap-northeast-1.compute.amazonaws.com/<br>
AWSのEC2にて作成しておりますので、上記パブリックDNSを開いてご確認ください。<br>
AWSのインスタンスを停止した場合、ご確認いただくことはできません。<br>
（RDSインスタンスの無料期間の都合により１年以内に確実に機能が停止します。他サーバーへ移管するかどうかは検討中です。）

## 開発環境
言語: HTML / CSS / JavaScript / PHP<br>
OS: Mac OSX<br>
ツール: Sublime Text3 / Google Chrome / MySQL Workbench / iTerm<br>
サーバー: EC2 / Apache<br>
データベース: RDS / MySQL<br>
バージョン管理: Github<br>
プロジェクト管理: Trello<br>

## 習得項目
今回の制作上で新しく習得したことや、<br>
これまでより深く学ぶことになった項目をリスト化しました。<br><br>

- 複数の端末からの開発 (自宅PC、社用PC、クラウドサーバー)
- PHP (Composer / PDO / PHPdotenv 他)
- AWS (EC2 / RDS)
- セキュリティ (Session / プリペアドステートメント 他)
- Webサーバー環境構築 (Apacheの導入 / SSH接続 / Linuxコマンド 他)
- データベースの設計 / ER図作成 / 構築 (MySQL / MySQL Workbench)
- 非同期通信 (Ajax / Fetch API)
- リアルタイム双方向通信 (Socket.IO)
- Node.js (Socket.IOサーバー構築のため)
- Git
- Vim

## 使い方
**ログイン画面**
- IDとパスワードを入力して、新規登録ボタンを押し、アカウントを作成してください。
  - コロン「,」は使用できません。
  - パスワードはハッシュ化してありますが、外部ライブラリなどを使用しておらず安全性は高くないため、外部サイトと共用のパスワードの使い回しはしないでください。
  - 新規登録が完了すると、そのままログインされます。

**チャット画面**
- ログイン直後は、チャットルームに属していないため、メニューの「+」ボタンから、チャットルームを新規作成してください。
  - チャットルームに招待したいユーザーがいる場合、その方のログインIDを、Member欄に記入してください。
   - 複数のユーザーを招待したい場合は、コロン「,」でIDを区切って入力してください。
   - チャットルーム作成後にユーザーを招待したい場合、上部メニューの部屋名の右に出現する「+」ボタンを押して、招待したい方のログインIDを記入し、入力欄の右にあるボタンを押してください。
- チャットルームを新規作成すると、自動的にそのチャットルームに移動します。
  - 他のチャットルームに移動したい場合、上部メニューの真ん中にあるボタンを押してチャットルームの一覧を表示させて、移動先を選択してください。
- 発言をする際は、下部の名前欄に名前を入力し、発言したい内容を入力して、右の吹き出しボタンを押してください。
  - Name欄を書き換えることで、表示する名前を変更できます。
- 属しているチャットルームを抜けたい場合は、チャットルーム一覧から、抜けたいチャットルームの右にある「x」ボタンを押してください。
  - 再び同じ部屋に参加したい場合は、その部屋に参加しているユーザーから再び招待してもらってください。
  - あなたがチャットルームに参加している最後のユーザーだった場合、チャットルームと、それまでの発言が全て削除されるので注意してください。
- チャットを終了する際は、画面右上のログアウトボタンから、ログアウトしてください。

## 今後習得したいこと
- WEBアプリケーション設計 (フレームワーク / 設計思想 / デザインパターンなど)
- Gulp / Webpack
- Heroku
- HyperApp (JavaScriptライブラリ)
- AWS Lightsail (仮想VPS)
- 他のサーバーサイド言語 (Ruby / Pythonなど)<br>
その他、まだまだ知らないこと全部！
